## 实验目的 
- 理解 SQL 注入（SQL Injection）漏洞的原理。
- 掌握 SQL 注入的常见攻击方法（联合注入、布尔盲注、时间盲注等）。
- 学会对 sqli-labs 靶场 SQL 注入实验环境进行 SQL 注入。
- 掌握对 SQL 注入漏洞的防御策略（如预编译、参数化查询、输入过滤等）。
## 实验要求
- 利用不同手法对 sqli-labs 中的漏洞页面进行 SQL 注入攻击，获取敏感信息（如数据库名、表名、字段内容等）。
- 记录并分析每一种注入方式的原理、利用步骤和结果。
- 编写防御 SQL 注入的代码示例并验证效果。
- 撰写实验报告，内容包括漏洞分析、攻击过程截图、防御建议等。
## 实验内容
### 简介
SQL注入即是指[web应用程序](https://baike.baidu.com/item/web应用程序/2498090)对用户输入数据的合法性没有判断或过滤不严，攻击者可以在web应用程序中事先定义好的查询语句的结尾上添加额外的[SQL语句](https://baike.baidu.com/item/SQL语句/5714895)，在管理员不知情的情况下实现非法操作，以此来实现欺骗数据库服务器执行非授权的任意查询，从而进一步得到相应的数据信息。
### 原理
用户提交数据后，后端服务器将用户提交的**数据带入sql语句对数据库进行操作**，如果没有进行过滤，那么用户提交构造好的特殊语句，就可以**对数据库进行非法的操作**，即引发sql注入，例如以下代码

```php

```

数据库中有数据如下


那么用户提交?id=-1，则代入数据库正常查询且正常输出


但如果用户提交的数据为

```shell
?id=-1' union select 1,2,database() --+
```

那么则会返回我们构造的语句对数据库进行的查询操作返回的值



我们将两个提交的数据都带入我们后端的执行中对比，如下

```sql
原始语句：SELECT * FROM user WHERE id='$id' LIMIT 0,1
正常带入数据：SELECT * FROM user WHERE id='1' LIMIT 0,1
非法带入数据：SELECT * FROM user WHERE id='-1' union select 1,2,database() --+' LIMIT 0,1

--（注：在执行sql语句时，“--”是sql语句中的注释符，但是使用时--后要有一个空格才能起到注释作用，否则会报错，这里的+号经过处理后会变成空格，用来和后面的单引号分隔开，才能将后面的语句注释。）
```

可以看到，如果没有经过过滤就将用户提交的非法数据带入后端执行的话，真正执行的语句是`SELECT * FROM user WHERE id='-1' union select 1,2,database() -- ' LIMIT 0,1`，而后面被注释的部分不执行，那么就不会引发错误，在查询id字段值为-1没有结果后，就会执行union查询，查询出数据库名并输出，这就是最典型的sql注入。

### 分类
**有回显** 
```
Union query #联合查询注入，通过union联合查询获取查询结果

Error based #报错注入，通过报错信息获取查询结果
```
**无回显**
```
Boolean based blind #布尔盲注，通过应用返回不同的值判断条件真假
Time based blind #时间盲注，通过不同的时间延迟推断条件真假
```
### 内容
#### 1. 


#### 2. 


#### 3.


## 参考资料

